Mẹ hy vọng bây giờ tất cả các con đều rất thoải mái và các con cũng đang thưởng thức đồ ăn. [Vỗ tay]
Ngoài ra chúng ta đang đi đến chặng cuối của chuyến đi này. Như các con biết, chuyến đi này được sắp xếp,
giống như một hành trình xuyên qua kênh Shushumna Nadi của các con. Tại những điểm khác nhau,
các luân xa khác nhau, cũng theo cách đó chúng ta đã đi qua nhiều nơi khác nhau và bây giờ chúng ta đã
đến Ganapatipule, nơi chúng ta phải để cho Sahasrara của mình thấm đẫm hoàn toàn những phước lành
của Shri Ganesh. Như các con biết, Sahaja Yoga là một sự việc diễn ra rất vi tế bên trong chúng ta. Đó là một
sự việc diễn ra rất vi tế và sự việc vi tế này mang lại cho các con sự nhạy cảm với Niềm vui sướng Thiêng liêng. Khi
các con bắt đầu có được Niềm vui sướng Thiêng liêng, các con không còn bận tâm đến bất kỳ sự tiện nghi nào, các con không bận tâm đến
tất cả những thứ mang lại khoái cảm trần tục. Đối với các con, điều này trở thành điều quan trọng nhất
và là điều duy nhất. Ngoài ra, các con bắt đầu nhìn thấy sự thật như nó vốn là. Khi Ta nói các con
bắt đầu nhìn thấy sự thật, nhiều người có thể lạm dụng từ này. Ta đã thấy nhiều người nói rằng
họ có thể quyết định mọi việc dựa trên rung động năng lượng và họ đã quyết định một số việc nhất định dựa trên rung động năng lượng.
Nhưng họ phạm sai lầm. Điều đó có nghĩa là họ vẫn chưa trưởng thành đến trạng thái mà
họ có thể quyết định dựa trên rung động năng lượng. Vì vậy không ai nên tùy tiện quyết định mà hãy tham khảo ý kiến tập thể,
đặc biệt là các lãnh đạo của các con để xem liệu bất cứ quyết định nào các con đã đưa ra, bất cứ điều gì các con đã
nghĩ đến, là có ổn hay không. Và người ta có thể phạm rất nhiều sai lầm nếu các con bắt đầu hành xử
một cách tùy tiện. Quy luật vĩ đại nhất của Sahaja Yoga là nó là một sự việc mang tính tập thể.
Bây giờ như các con đã thấy ở đây, mọi người đến từ nước ngoài, mọi người đến từ Delhi, mọi người
đến từ Calcutta, mọi người đến từ Bombay, mọi người đến từ các làng quê, mọi người đến từ nhiều nơi khác nhau.
Mục đích của việc tất cả các con đến đây là để, là để tạo ra sự thấu hiểu về tính tập thể.
Khi mọi người bắt đầu trở nên ngày càng có tính tập thể, họ không làm phiền người khác, họ không gây rắc rối
cho người khác, mà họ mang lại niềm vui cho người khác. Họ không bận tâm về việc đi lại của mình,
việc ăn uống và mọi thứ, họ không cư xử như kiểu người trần tục, bình thường.
Mà họ rất kiên nhẫn, Saburi như người ta thường gọi. Họ ở trong sự kiên nhẫn. Giờ đây sự
kiên nhẫn này mang lại nhiều niềm vui nhất. Sự kiên nhẫn mang lại cho các con niềm vui lớn nhất. Khi các con kiên nhẫn
các con phát triển tất cả các phẩm chất của mình. Ta nghĩ trong sự kiên nhẫn các con sẽ thăng hoa tốt nhất. Nhưng kiên nhẫn
không phải là hãy kiên nhẫn, hãy kiên nhẫn. Kiên nhẫn cũng là một loại trạng thái bên trong chúng ta chỉ với
sự kiên nhẫn này, Saburi như người ta thường gọi. Các con chỉ quan sát và nhìn xem. Bất cứ nơi nào các con ở thì các con ở đó.
Bây giờ một số người lo lắng rằng họ phải lên xe buýt. Một số người lo lắng
họ phải trở về nhà. Một số người lo lắng họ phải có đồ ăn đúng giờ.
Theo họ đây là kỷ luật. Không phải vậy. Đây là định kiến. Nhưng điều gì là
kỷ luật, đó là sự kiên nhẫn trong Sahaja Yoga. Nơi các con quan sát mọi thứ và các con kiên nhẫn.
Nếu các con ở trên xe buýt thì các con ở đó. Nếu các con đang đứng trên đường thì các con ở đó. Nếu
các con đang đi bộ trên đường, các con ở đó. Ngược lại, đi bộ là một ý kiến hay.
Ta ước Ta có thể nhưng Ta không thể vì một khi Ta bắt đầu đi bộ, mọi người sẽ phủ phục dưới chân Ta.
Không ai buông tha cho Ta cả. Vì vậy, Ta chỉ bị giam lỏng trong nhà, trong phòng suốt cả
ngày vì Ta không thể ra ngoài, ngay khi Ta bước ra, Ta thấy hàng đoàn người
đang đứng bên ngoài. Nhưng trường hợp của các con không như vậy. Các con là những người tự do. Các con không bị ràng buộc như
Ta. Vì vậy, thật tốt khi đi bộ một chút vào buổi tối, đó là một ý kiến hay. Đó là một ý kiến rất
hay, các con có thể đi bộ thong thả, điều đó sẽ giúp tiêu hóa thức ăn. Thức ăn đôi khi khá nặng
bụng. Nó làm các con cảm thấy tốt hơn và chỉ cần biết rằng các con đang đi bộ, thế thôi. Để cảm thấy
rằng mình phải đi bộ, mình phải đi đến đó, một khi các con bắt đầu suy nghĩ, các con sẽ kiệt sức khi ngồi
ở đây, ngay cả khi các con chưa đi bộ. Vì vậy, điều quan trọng là sự kiên nhẫn nên được coi là
kỷ luật của cuộc sống.
Chúng ta kiên nhẫn đến mức nào đối với bất cứ điều gì, đối với bất cứ điều gì. Bây giờ như các con thấy, Ta phải ngồi
ở đây, trước khi Ta đến các con không thể bắt đầu, cho đến khi Ta phải ngồi đây cho đến khi các con kết thúc. Các con
đều tự do, các con có thể đứng dậy, đi lại, đến bất cứ khi nào các con muốn, còn Ta thì không. Và làm thế nào
Ta xoay sở được tất cả những điều này, chính là nhờ sự kiên nhẫn của Ta. Nhưng kiên nhẫn là phẩm chất của Ta. Đó là bản chất của Ta
mà Ta thưởng thức nhất trong tất cả. Bây giờ Ta đang ngồi đây, không có ai ở đó, Ta đang thưởng thức nó.
Nếu Ta bị lạc ở đâu đó, Ta thưởng thức nó. Nếu Ta lạc đường, Ta thưởng thức nó bởi vì Ta ở đó để thưởng thức
Chính mình. Vì vậy, Ta nghĩ chúng ta nên thực hành ngay bây giờ khi Trăng đã lên, những đêm trăng đẹp,
hãy cố gắng đi bộ, đặc biệt là người dân Delhi phải đi bộ. Họ không hề đi bộ. Ở Delhi
thì cũng được vì các con không thể đi lại, có nguy hiểm và tất cả những thứ đó nhưng ở đây thì tốt hơn.
Các con nên đi bộ, sức khỏe của các con sẽ cải thiện. Sahaja Yoga sẽ cải thiện. Kundalini sẽ cải thiện.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều.
Đó là phần tốt của nơi hẻo lánh này là không ai nhìn thấy các con. Không ai bận tâm về
các con. Các con có thể sống theo bất kỳ cách nào các con thích, các con có thể đi bộ theo cách các con thích. Không có ai
để làm phiền. Không cần phải cạnh tranh hay chạy đôn chạy đáo mà chỉ cần thong thả nếu các con đi bộ
thì đó là một ý kiến hay. Ta không nói chỉ để tiết kiệm một số tiền xe buýt. Nhưng đó
chỉ là để làm cho các con cảm thấy khỏe mạnh hơn, cứ ngồi suốt thì người ta cảm thấy rất kỳ cục, ngồi đây,
ngồi đó, ngồi kia, đi taxi, đi xe buýt, đi thang máy, các con chỉ không
cử động chân của mình. Cũng không có bài tập thể dục nào trong Sahaja Yoga. Đi bộ là bài tập tốt nhất
cho tất cả các Hành giả Sahaja như Ta đã nói với các con. Và đó là lý do tại sao điều quan trọng là tất cả các con nên
cố gắng đi bộ một chút, nếu có thể. Vì có những phụ nữ có con nhỏ, điều đó
không sao, các bà già, ông già nhưng ngay cả họ, đi bộ một nửa đường cũng là một ý kiến hay và sau đó
các con có thể đi bằng xe buýt. Đại loại như vậy, hãy cố gắng điều chỉnh bản thân trong ba, bốn ngày này.
Các con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều. Ta hứa các con sẽ cảm thấy tốt hơn nhiều khi các con đi bộ ngay bây giờ.
Và một điều khác, mà người ta phải học ngoài Saburi từ sự kiên nhẫn. Người ta phải
thấm nhuần trong chính mình là sự ngọt ngào. Nếu các con ngọt ngào, các con sẽ tràn đầy sự hài hước,
các con không làm tổn thương người khác, các con cũng không bị tổn thương, các con thấy mọi thứ thật đẹp đẽ và tốt lành,
đó là phẩm chất của Shri Krishna, Madhurya. Bất cứ điều gì cũng có thể được thực hiện bằng sự ngọt ngào. Điều đó
rất quan trọng. Bây giờ một số người có thể nói, “Thưa Mẹ, đôi khi Mẹ phải nổi giận
và tất cả những chuyện đó.” Ở đó, không cần thiết cho các con, Ta có thể làm công việc bẩn thỉu đó. Các con không cần
phải làm vậy. Các con không cần phải nổi giận với bất kỳ ai. Các con chỉ cần thể hiện sự kiên nhẫn, tình yêu thương,
lòng tốt, sự ngọt ngào của mình. Đó là cách nhân cách của Sahaja Yoga, vốn là một thực thể tập thể,
được xây dựng bởi những người có sự kiên nhẫn, những người ngọt ngào cả bên ngoài lẫn bên trong.
Và điều thứ ba là sự chân thành. Không có sự chân thành, chúng ta không thể đi vào bên trong chính mình
bởi vì bản thể bên trong của chúng ta biết chúng ta là gì. Nếu có sự đạo đức giả, nếu chỉ là khoe
khoang hoặc nếu có một loại dè dặt nào đó bên trong chúng ta, chúng ta không thể đi vào bên trong mình. Ngoài ra
những người tiếp xúc với những người như vậy cũng không thể tiến bộ. Vì vậy, người ta phải rất chân thành
về điều đó và đây là một phẩm chất cá nhân, không phải là một Samuhik [CÓ NGHĨA LÀ tập thể –SG]
phẩm chất. Nó không phải là một phẩm chất tập thể. Tất cả chúng ta phải chân thành trong chính mình
bởi vì đó là vì lợi ích của chúng ta, vì Hitha của chúng ta. Vì vậy, chúng ta phải có tính tập thể vì điều đó
tốt cho chúng ta. Chúng ta phải kiên nhẫn vì điều đó tốt cho chúng ta và chúng ta phải chân thành
vì điều đó tốt cho chúng ta. Tất cả đều là Swartha. Đó là tất cả ý nghĩa của Swa, Swartha, Swa
nghĩa là chính chúng ta, và Artha nghĩa là ý nghĩa. Và Swartha cũng có nghĩa là sự ích kỷ nhưng thực ra
nó là bản thân, và bản thân và bản thân.
Bây giờ các con là những người đã thay đổi. Nhân cách của các con đã khác. Nó đang tỏa sáng qua Spirit của các con.
Trong Spirit đó, các con phải nhìn thấy mọi thứ. Tất cả các định kiến của các con sẽ rơi rụng ngay
khi các con bắt đầu đồng nhất Bản thân mình hoàn toàn, hoàn toàn với Spirit. Ta nói lại là hoàn toàn bởi vì
chúng ta không làm thế, chúng ta vẫn là người theo đạo Thiên Chúa, chúng ta vẫn là người theo đạo Hindu, chúng ta vẫn là người Hồi giáo. Chúng ta
vẫn là người Ấn Độ, người Anh thế này thế kia. Chúng ta vẫn là những vũng nước nhỏ bé hẹp hòi. Chúng ta phải
trở thành đại dương. Một khi các con được đồng nhất với đại dương, chúng ta phải vứt bỏ mọi thứ
và trở nên hoàn toàn trong sạch và tách biệt, Nisanga. Vì vậy, khi chúng ta hát tất cả những
bài hát này, chúng ta đang nói điều này. Nó không nên là lời nói đãi bôi. Nó nên tuôn chảy trong trái tim chúng ta.
Chúng ta nên cảm nhận nó. Nhưng Ta rất vui vì Spirit của các con đang tỏa sáng và Spirit đang tận hưởng
và các con đang di chuyển lên cao rất trôi chảy. Một chút thúc đẩy sẽ giúp các con nhiều hơn và hiểu biết
về điều đó.
Lần này là một buổi hội thảo tốt hơn nhiều như Ta đã thấy. Chúng ta phải có một buổi hội thảo đàng hoàng,
có lẽ sáng mai chúng ta có thể cố gắng tổ chức một buổi hội thảo đàng hoàng của nhóm thảo luận này hoặc thứ gì đó
nhưng hầu hết những người đang đến sẽ thực sự đến vào ngày mai. Vì vậy Ta không biết
có lẽ tối mai các con có thể tổ chức hội ý. Họ sẽ đến vào lúc nào đó ngày mai,
hầu như không có thời gian cho một buổi hội thảo mà Ta muốn tất cả các con ngồi xuống và có
một buổi hội ý đàng hoàng hoặc đại loại thế hoặc các con có thể tổ chức vào sáng mai và các con cũng có thể
tổ chức vào ngày kia lúc nào đó. Vì vậy, các lãnh đạo có thể sắp xếp điều gì đó và tất cả
các lãnh đạo trên thế giới nên gặp gỡ và nên thực hiện điều đó.
Chương trình hiện tại là như vậy. Nhưng trong Sahaja Yoga các chương trình không bao giờ giống hệt nhau. Thay đổi
là dấu hiệu của sự sống. Như Ta đã nói với các con, một cái rễ nhỏ có một tế bào rất nhỏ bé tí xíu
ở đầu rễ, nó rất tinh tế và thay đổi hướng đi tùy theo cách
nó có thể thâm nhập vào Đất Mẹ. Nếu có một tảng đá lớn, nó sẽ đi vòng quanh, vòng quanh
và vòng quanh để tạo ra sự liên kết cho nó sau này để cái cây đứng vững. Sau đó nó đi
vào tất cả các khu vực khác nhau theo một cách thích hợp, bất cứ cách nào tốt nhất và Sahaj. Theo cùng
một cách, đó là một quá trình sống động và bất cứ điều gì diễn ra đều phải diễn ra theo cách đó. Đôi khi
các con có thể ngủ lúc mười giờ, đôi khi các con có thể ngủ lúc một giờ. Đôi khi các con
có thể ngủ bất cứ lúc nào. Nó phụ thuộc vào cách mọi việc đang diễn chuyển. Chúng ta phải chuẩn bị
cho mọi thứ theo một cách rất ngọt ngào và đầy sự thưởng thức.
Vì vậy, một khi chúng ta bắt đầu quyết định rằng chúng ta sẽ trở thành những Hành giả Sahaja vĩ đại, chúng ta ở đây để trở thành
những Nirmalite, để chiến đấu với tất cả những gì sai trái, để đứng về phía lẽ phải và để giải phóng toàn thể
nhân loại. Nếu các con hiểu công việc to lớn mà chúng ta phải làm, thì các con sẽ tạo ra
nhân cách của riêng mình theo cách mà các con sẽ có thể gánh vác trọng trách to lớn này.
Vậy hãy xem, hôm nay là sự khởi đầu của sự thấu hiểu này giữa chúng ta rằng chúng ta sẽ không
phát triển bằng cách đòi hỏi, bằng cách yêu cầu, bằng cách lo lắng về bản thân mình. Mà hãy cứ tận hưởng,
hãy cứ tận hưởng và đây là điều còn thiếu ở một số người và đó là lý do tại sao họ không thể
tận hưởng. Họ lúc nào cũng lo lắng làm sao họ đến được đó, làm sao họ đến được đây,
sự sắp xếp thế nào, cái này là gì, cái kia là gì. Hãy cứ thoải mái và mọi việc sẽ
ổn thỏa cho các con. Đó là cách các con sẽ tận hưởng cuộc sống.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con!